길오솔씨!
동기화 및 자막은 "깨끗한 괴물들" 팀 @ viki.com 에서 제공
♫ 조금씩 느려지는 마음 ♫
♫ 조금은 편해지는 마음 ♫
♫ 잊고만 살았던 ♫
♫ 이 느낌 무얼까 ♫
우리 얘기 좀 해요.
왜 연락 안 받았어요. 걱정했잖아요...
할 얘기 없어요. 돌아가세요.
갑자기 왜 이러는 지얘기를 해줘야 알 것 아니에요.
그렇게 일방적 으로 통보하듯이 헤어지자고 하면 다예요?
나도 뭔가 이유를 알아야...
♫ 모르게 너로 물든 ♫
♫ 나의 마음을 보내 ♫
얘기 좀 해요. 제발...
♫  채워져 있는 ♫
♫ 잊고 있던 설레임 ♫
천천히 얘기 나눠.
먼저 갈 테니까.
♫ 앉네 ♫
♫ 조금씩 난 물 들어가 너로 ♫
15회
네가 미치도록 안고 싶을 때
싫어졌다고 했잖아요. 싫어졌다고...
왜 싫어졌는데요.
싫어진 이유가 있을 거 아니에요.
우리 어제까지 만 해도 괜찮았잖아요.
아니 만나기 직전까지만 해도 좋았잖아요. 우리... 아니에요?
지쳤어요.
대표님이랑 같이 있는 거힘들어요.
어울리지도 않는 사람끼리 만나겠다고 아등바등하는 것도 싫고,
도 싫고,
어쨌든, 다 싫어졌으니까...
이렇게 집으로 찾아오지도 말고...
연락도 하지 마세요. 이제.
못 하겠다면!
난 아직도 길오솔씨 좋아하는데...
길오솔씨가 이러는 거 진심 아닌 것 같은데..
그래서 못 하겠다면...
못 헤어지겠다면요...
마음대로 생각하세요.
난 진심이니까.
우와 맛있겠다.
먹자~
먹어. 부탁할게.
저 정말로 입맛이 없어서 그래요.
어제부터 아무것도 안 먹었다면서.
오돌이 일, 이대로 두고 보기만 할 거야?
일주일 내로 재심 청구할 수 있대.
뭐든 해보자. 여기서 포기하면안 되잖아.
재심...이요?
그러니까 어서 먹어.
이제 그렇게 기운 빠져 있을 시간 없어.
재심에서 제대로 된 판결 받으려면
전보다 더 많이움직여야 되고, 더악착같이 싸워야 되니까.
아이고.. 우리 오솔이 트레이드마크인 볼살이 다 사라졌네.
그러니까 어서 먹자.
네 코치님...
오돌이가 학교를 안 나왔다구요?
오돌아, 진정 좀 하고! 알아듣게 얘기를 해.
니가 우리 대표님은 왜 찾는데...
있다구요. 그런게!
아이, 진짜, 얘가.
대표님!
AG 회장님 좀 만납시다.
회사에 갔는데 나 같은 건 들여보내 주지도 않더라고.
당신이 얘기 하면 만나는 줄 거같아서.
무슨 짓이야 길오돌! 야!
무슨 일입니까... 대체 뭐 때문에...
당신한테 말해봤자 아무 소용 없으니까. 만나게 해줘요.
만나게 해달라고!
- 아버지, 다녀오세요.
- 그래.
회사로 모실까요?
병원으로 가지...
선결아!
왜! 선결아!
나오시죠.
얘기해.
태연하시네요. 사람 인생을 망쳐놓고..
무슨 일인데...  대체 이게 무슨 일이야.
망친 건 내가 아니라 너야.
저 때문이라고요...
니가 그 아이만 만나지 않았더라면 이런 일도 없었겠지.
그래서 이렇게까지 하시는 겁니까!
이렇게 그 사람 가족까지 건드려 야 했냐구요!!
아버지, 이게 무슨 일이에요...?   무슨 말이에요, 그게?
그게 이 할애비가 생각한 최선이었다.
- 최선이요...
- 그래.
할아버지다우시네요.
평생을 그렇 게 살아오 셨으니까
당신의 목적을 위해서라면 다른 사람의 상처 따윈 안중에도 없이,
짓밟고 쓰러뜨리고 무너뜨리고!
그렇게 회사도 키워오셨잖아요?
언제까지 그런 방식으로 괴롭히실 건데요.
언제까지 그렇게 사실 거냐구요!
얼른 차 출발 시켜.
어서!
당장 돌려놓으세요.
할아버지가 이렇게 한다고 길오솔 포기 안 합니다.
아니, 차라리 잘 됐네요.
사과해야 할 이유를 알았으니까..
할아버지가 어떤 짓을 하든, 끝까지 갈 겁니다.
그 사람이랑...
6년 전 중앙동 재개발 사고,
그 사고로 인한 사망자가 그 아이의 엄마라더구나.
그게 무슨 소리에요?
니가 이럴수록 그 아이만 더 괴롭히는 거야...
어차피 안 될 인연이라면 정리도 빨리 하는 편이 낫겠지.
서로를 위해서라면.
차 출발시켜.
6년 전 중앙동 재개발 사고,
그 사고로 인한 사망자가 그 아이의 엄마라더구나.
삼가 고인의 명복을 빕니다.
실인철거 외면하는 중앙동구청장 물러나라!
죽어도 물러설수는 없다.
주앙동철거대책위원회
오돌이한테는 아직 연락 없어?
오돌아!
어디 갔다 이제 왔어. 오늘 학교도 안 나갔다며?
재심 신청 알아보고 있어.
코치님이랑 얘기했는데,  가능하대.
아니, 당연히 재심 사유라고...
- 나 이제 운동 안 해. 나이제운동안해.
-오돌아...
그러니까 쓸데없는 짓 하지 마.
그딴 거 안 하면 그만이니까.
길오돌군 징계위원회 명단에 추가된 인물들입니다.
혹시나 싶어서 살펴봤는데 역시 AG쪽 사람들이더군요.
재심 신청 때 함께 제시한다면 도움이 될 수 있을 겁니다.
보내주신 자료를 토대로 협회에 재심 청구했습니다.
이제 할 수 있는 건 다 했으니까 기다려봐야죠.
잘 될 거야. 걱정 마.
집에 바로 갈 거야?
아니요. 아르바이트 가야 돼서..
아르바이트?
그건 갑자기 왜.
집에만 있으니까 자꾸 잡생각이 들어서...
뭐라도 해야 살 것 같아서요.
너무 무린 하지 마.
힘들다고 몸을 혹사 시키는 건 좋은 방법이 아니니까.
고마워요. 이럴 때 옆에 있어줘서...
옥탑 쌤이 아니었으면 진짜 어떻게 해야 할지 몰랐을 거예요.
늦겠다. 저 먼저 갈게요.
- 집에서 봐요.
- 응.
- 잘 먹었습니다.
- 안녕히 가세요.
- 솔아~~
- 누님!
오솔아!
오빠들...
영식아...
얼른 가서 먹어.
미안해요. 많이 기다렸죠.
참, 오돌이 그때 회사에 왜 찾아온 거야? 너 보러 온 것도 아니라며.
오돌이 갔었어? 언제...?
며칠 됐는데,
근데 저희 대표님 AG랑 무슨 관계 있습니까?
아니 오돌이가 계속 AG 회장님을 만나게 해달라고.. 대표님한테 계속...
그럼 그 소문이 진짠가?
대표님..  AG 손자라는 둥, 숨겨진 아들이라는 둥 소문 많았잖아, 왜?
- 대표님이랑은 잘 지내?
- 네?
아 맞다! 대표님 요새 몸 안 좋아보이던데...
저번엔 발 헛디뎌서 계단에서 넘어질 뻔했잖아.
그렇게 정신 없는 모습 처음봤어. 뭔 일있나?
넌 뭐 좀 알 거 아냐? 응?
우리... 헤어졌어요.
어?
그래서 나도 요새 어떻게 지내는지 잘 몰라요..
♫ 달라진 그댈 보면서 ♫
♫ 오늘이 올꺼라 예감 했던 나 ♫
♫ 늘 그대가 기다리던 그 골목에 멈춰서 ♫
♫ 한참동안 망설였었죠 ♫
♫ 몇 분만 좀 더 기다리면 ♫
♫ 이별을 준비한 그댈 만나죠 ♫
♫ 나 겁이나 또 눈물부터 흘러 나올까봐 ♫
♫ 거울을 보고 서둘러 표정을 고치죠 ♫
♫ You’re my Everything To Me ♫
♫ 나 그대없인 안된다고 ♫
♫ 한 번만 그대의 ♫
내일이요?
♫ 돌릴순 없냐고 ♫
아니요, 할 수 있어요.
내일만 대신 나가면 되는 거죠?
네,  알겠습니다. 네.
♫ 입술을 더 세게 물고 ♫
♫ 꼭 참아야 하는 나인걸 ♫
♫ 차가운 그대 얼굴보고 ♫
♫ 할말도 잃은채 ♫
손잡이가 어디 가요.
버스, 처음 타는데
♫ 왜 시간은 ... ♫
나쁘지 않네요.
♫ 우릴 이렇게 갈라 놓은건지 ♫
♫ 아무리 원망을 해도 다 소용 없는 걸 ♫
♫ You’re my Everything To Me ♫
♫ 나 그대없인 안된다고 ♫
♫ 한 번만 그대의 마음을 돌릴순 없냐고 ♫
♫ 너무 하고픈 그 말 ♫
♫ 목 끝에서 터질것 같아 ♫
♫ 입술을 더 세게 물고 ♫
♫ 꼭 참아야 하는 나인걸 ♫
♫ 난 아직 믿을수 없어 ♫
♫ 나를 떠나려고만 하는... ♫
무리하지 말라니까. 뭘 그렇게 열심히 살어. 아르바이트에 독서실에.
♫ Everything To Me ♫
♫ 내 사랑은 그대로 인데 ♫
♫ 그대만 그 발길 돌려서 ♫
왜?
가로등... 고장 났었는데.
누가 민원 넣었나 보네.
가자.
♫ 마지막 뒷 모습마저 꼭 새겨야 하는 나 인걸 ♫
♫ 이렇게 그댈 보내죠 ♫
청소관리 용역 게약서
그럼
- 다음에 뵙겠습니다.
- 아, 네...
Meeting Room
점점 더 씻는 횟수가 늘어나고 있습니다.
며칠 째 주무시지도, 식사도 하지 않으시고
일에만 몰두하고 계세요.
대표님... 아무래도 조금 위험한 것 같습니다.
일단 알았어.
어딜 냐이 시간에.
선결이...혹시라도 잘못되면 다 아버지 탓인 줄 아세요!
늦었네?
여긴 왜 또 왔어요?나가요.
왜라니. 잊었어? 내가 너 주치읜 거.
의사 같은 거 필요 없으니까
오지 마세요.
필요한지 아닌지는 내가 판단하는 거 아닌가?
그러지 말고 이리 좀 와봐. 내가 몇 가지 사례를 분석해 왔는데...
나가라는 말 못 들었습니까?
다 필요 없다고.
주치의 같은 거, 결벽 증 치료 따위!
안 한다고!
왜 안 하는데?
그렇게 니 맘대로, 니 맘 내키는 대로
이랬다가 저랬다가... 언제까지 어린애처럼 굴 건데!
나가요.
이제 난 내가 왜 이 병을 고쳐야 하는 지도 모르겠으니까...
갑자기 보자 그래서 놀랐지?
미안해... 이기적이라고 욕해도 할 말 없는 거 아는데...
오솔아, 우리 선결이 한 번만 만나줘.
사모님...
다 내 잘못이고 우리 아부지 잘못이야...
선결이가 무슨 죄가 있겠니.
선결이 저러다가 잘못되기라도 하면...
대표님, 그렇게 약하지 않아요.
지금은 좀 힘들어도 곧 털고 일어나실 거예요.
- 오솔아...
- 죄송합니다.
신경안정제야. 너무 불안할 땐 도움이 될 거야.
이건 손에 바르는연고... 상처, 계속 방치하면 더 안 좋아질 거야.
손 세정제도 너무 많이 쓰지 말고.
너무 견디기 힘들 땐, 주의를 환기 시키는 것도 방법이니까...
- 그리고 이건...
- 뭡니까?
혼자 있고 싶으니까 제발 나가라구요. 좀!
멈춰있더라고.
시계가...
또 올게.
♫ 가끔씩 일상에 지쳐 힘겨워 질 때면 ♫
♫ 잠시 내게 기대도 돼 ♫
♫ 가끔씩 끝도 없이 눈물이 날 때면 ♫
♫ 내 옷깃에 ♫
아직도 대표님 집에 가세요?
응.
대표님 좀 어때요... ? 괜찮아요?
♫ 그대가 환히.. ♫
사모님 만났는데 대표님이 좀 위험하다고...
♫ 언제 ♫
걱정 마. 내가 잘 지켜볼 테니까...
♫ 나 여기에 서 있을게 ♫
♫ 괜찮아요 혹시 내게 미안해 진 대도 ♫
♫ 그런 생각 하진 마요 ♫
♫ 그댄 아나요 ♫
♫ 모를거예요 ♫
♫ 가슴이 아파도 애써 웃어 보이는 난 ♫
♫ 너 뿐이라고 말하진 못해도 ♫
♫ 내겐 오직 너 뿐이야 ♫
♫ 라라라 라라라 ♫
사람 마음이 참 간사하지?
그 사람을 위해서라면 뭐든 해줄 것처럼 하다가
비겁하게 빈틈을 노리고 있으니까..
그 두 사람, 헤어지고 나서
내가 무슨 생각했는지 알아?
그 아이에게 다시 다가가도 될까...
그 생각했어. 못났지?
그게 뭐? 뭐가 못났는데?
최군은 뭐 사람 아니고 신이라도 되나?
그렇게 좋다고 쫓아다니던애를 쉽게 포기할 때부터 알아봤어야 하는 건데...
바보야.
최군은 순 바보.
누가 쉬웠대? 힘들었어.
지금도 힘들고...
오솔이 말야...
웃는 게 참 예뻤어.
그래서 내가 다시 웃게 해주고 싶었는데...
그건 내가 해줄 수 있는 일이 아니더라고.
난 그 사람이 아니니까...
이제 그만 할 때가 된 것 같구나.
여기까진 어쩐 일이세요.
언제까지 이런 소꿉장난이나 하면서 인생을 허비할 셈이냐.
할아버지 눈엔 그렇게 보일 수도 있죠.
그런데 저한텐 소중한 공간입니다.
- 그만 나가 주시죠?
- 뭐 이 놈아?
할아버지가 여기 있으니까... 굉장히 불편해서요.
제가 나가죠.
들어와서
AG 그룹 받아 안아라.
저 더러운 거 싫어합니다. 잘 아시잖아요.
할아버지가 만든 그 더러운 회사,
받아 안을 생각 추호도 없습니다.
혹시 숨겨둔 자식은 없습니까?
하나 둘 있다고 해도 놀랍지 않을거 같은데..
이 놈이 어디서...
이제 할아버지 인생에서 저 좀 빼주시죠.
- 손자 하나 죽었다 생각하 시라구요. 제발.
- 이 놈이 어디서!
이 놈아.
이 할애비가 만든 회사가 다 더럽다고?
그럼 이건?
이 회사는 제가,
이걸 정말 니 손으로 일궈냈다고 생각하는 것이냐?
정말 ?니 스스로?
정말 그렇게 믿고 있는 모양이구나.
야 이놈아. 이런 장난감 같은 회사에
투자할 정신 빠진 투자자가과연 누굴까?
니가 그렇게 궁금해 하던 최대 주주들 말이야.
너한테 이 공간이 그렇게 소중하다면...
AG로 들어와.
그럼, 최소한 없애지는 않으마.
권비서님은 알고 계셨어요?
초기 투자는 어떤 사업이든 받기 마련입니다.
그 사실로 너무 스스로를 괴롭히지 마셨으면 합니다.
알고 계셨냐구요!!
네, 알고 있었습니다.
지금까지 어떻게 한 마디 말도 없이... 아니,
어떻게 아셨습니까?
그 사람들 뒤에 할아버지가 있었다는 사실을 대체 어떻게...
죄송합니다...
처음부터 대표님을 속일 생각은 없었습니다.
차회장님 과의 관계도 숨겨야겠다 생각해본 적 없고요.
권비서님이 저한테 왜...
지금은 어떤 말을 해도 믿지 않으시겠지만...
나가세요.. 당장
나가세요. 제발...
대표 해임 건으로 주주총회가 열릴 것 같아.
그게 저랑 무슨 상관인데요.
그냥. 너한테는 얘기해야 할 것 같아서.
이걸 정말 니 손으로 일궈냈다고 생각하는 것이냐?
정말? 니 스스로?
정말 그렇게 믿고 있는 모양이구나.
죄송합니다...
처음부터 대표님을 속일 생각은 없었습니다.
우리 이제 그만 만나요.
헤어지자구요.
지쳤어요.
어울리지도 않는 사람끼리 만나겠다고 아등바등 하는 것도 싫고
대표님이랑 같이 있는 거 힘들어요.
장선결씨... 사고가 났대.
사고요...?
오신대 병원이래. 빨리 가봐.
아니요. 전 못 가요.
안 갈 거예요...
그 사람 잘못이 아니잖아.
너와는 다르겠지만, 장선결씨 역시 차석환 회장 때문에 상처 입은 피해자야.
그 상처 때문에 스스로를 학대해 온 아픈 사람이라고.
학대로 결벽증을 얻고 외롭게 혼자 있는 아이가 있어.
그리고 그 아이는 기댈 사람이 한 사람밖에 없어. 그게 너래. 그럼 넌, 어떻게 할래?
그 아이를 버릴 거니?
지금 장선결씨가 기댈 곳은 너밖에 없어.
기다리고 있을 거야.
오솔이 너를...
환자 바이탈은?
BP 60에 HPR 120회입니다.
플루이드 풀 드롭 하고 PRC 열 개.
FFP 다섯 개 프렙해. ♫ 이제서야 사랑한다 ♫
♫ 이 말을 해 본다 ♫
♫ 오랫동안 후회와 눈물 시간에 뒤엉켜 사라져도 ♫
기다려줘요.
내가 지금 가니까...  가고 있으니까
조금만, 조금만 더기다려줘요.
제발...
디버 확실히 당겨 주시고 석션 좀 제대로 해 주세요.
이너트라픽스 달고 있는데도 BP도 계속 떨어지고 있습니다.
출혈량이 많아서 그런 것 같아요.
♫  불어오는 바람아 ♫
♫ 나 온전히 그대더라 ♫
♫ 스쳐가는 모든 순간 ♫
출혈 안 잡힙니다.
석션, 석션!
♫ 참 모질게도 ♫
길오솔...
♫ 아름다운 그대더라 ♫
장선결이요. 장선결.
VIP룸 회복실에 계세요. 이쪽으로 돌아가시면 됩니다.
여긴 뭐하러 오나?
돌아가게. 여긴 자네가 올 곳이 아니야.
아니요. 회장님이야 말로 여기 계시면 안 되는 분 같은데요.
대표님을 이렇게 까지 만든 사람, 회장님이잖아요.
하나밖에 없는 손자를 벼랑 끝까지 내몰고,
죄 없는 사람들을 죽음으로 내몬 사람...
전부 다 회장님이시잖아요.
이제 더는 도망가지도 않고, 피하지도 않을 거예요.
무서워서 숨지도 않을 거고,
원망만 하면서 뒤돌아서 후회할 일 같은 거 만들지 않을 거라구요.
그래야 할 사람은 제가 아니라 회장님이시잖아요.
아파야 할 사람은, 대표님이 아니라...
제 앞에 있는 할아버님이시잖아요.
비켜주세요.
전 대표님한테 가야 해요.
대표님.. 저왔어요...
많이 기다렸죠?
미안해요.
미안해요 대표님...
- 선결아...
- 차여사 진정해요.
- 진정 좀 하고
제발... 그 정신으로 운전대 잡으면 큰일 나.. 키 줘요 내가 할게.
병원에서 오시는 길이에요? 선결이는요!
선결이, 아버지가 그렇게 만든 거예요. 아버지가!!
제 인생 망친 것도 모자라서 이제 선결이 인생까지...
이제 좀 속이 편하세요? 맘이 좋으시냐구요!
선결이 이대로 병원에서 못 일어나면,
저 아버지 평생 원망하며 살거예요.
죽을 때까지 아버지 미워하고 증오하면서 그렇게 살 거라구요!
아시겠어요!!
차여사! 차여사!
눈 좀 떠 봐요.
나 왔잖아요.
여기서 왜 이러고 있어요..
손은 또 왜 이렇게...
헤어지자는 말, 진심 아니에요.
싫어졌다는 것도 다 거짓말이었어요.
내가 얼마나 보고 싶었는데...
얼마나 그리웠는데...
대표님이랑 헤어지고 나서
매일 밤마다, 또 매일 아침마다,
이게 꿈이었으면...
눈 뜨면 사라지는 꿈이었으면... 얼마나 바랐다구요.
대표님 잘못 아닌 거 아는데,
어쩔 수 없었단 거 아는데...
이렇게 누워 있으면 나보고 어떡하라고요..
♫ 쉼 없이 달려왔던 날에 ♫
♫ 앞만 보며 달려온 날에 ♫
♫ 잠시 멈추어서 쉬고픈 이 마음을 ♫
♫ 오랜만에 느끼게 하네 ♫
♫ 어느 샌가 나도 모르게 ♫
나 이제 갈 거예요.
♫ 나의 마음을 보내 ♫
가면 다시는 안 올 거예요.
나 보고 싶으면
눈좀 떠봐요.
♫ 잊고 있던 설레임 ♫
일어나서..
♫ 조용히 내 맘에 내려 앉네 ♫
♫ 어느 샌가 물 들어가 ♫
♫ 그냥 스쳐 보냈던 차갑기만 했던 너의 눈빛 ♫
♫ 슬픔만 가득했던 너의 그 표정 뒤에 숨은 ♫
♫ 따뜻한 마음을 ♫
♫ 이젠 알 것 같은데 ♫
동현 오빠한테 들었어요.
회사는... 이제 어떻게 되는 거예요?
대표님 사고로 주주총회는 미뤄졌지만...  변하는 건 없을 거예요.
어차피 회사 지분의 절반 이상이 AG그룹 거니까...
차석환 회장님 뜻대로 되겠죠. 결국.
대표님한테 왜 이렇게까지...
할아버지라면서요.
근데 대체 왜 이렇게까지 하는거예요.
미안해요.
내가 오솔양하고 대표님한테 정말 씻을 수 없는 상처를줬네요.
다 내 잘못이에요.
차회장님의 부탁으로 대표님을 모셨어요.
일이 이렇게 될 줄은 모르고... 오솔양을 대표님 곁에 두자고 한 것도
다 내 의견이에요.
미안해요, 정말...
사과는 제가 아니라 대표님께 하셔야죠.
대표님이 가장 믿었던 사람...
권비서님이잖아요.
길오솔!!
대표님... 잘 잤어요?
얼른 일어나요.
언제까지 누워있을 거예요.
다시 돌아온 거예요?
어서 일어나야죠.
같이 가요.
길오솔!
길오솔. 길오솔!
어, 어! 눈 떴네. 눈 떴어.
차여사! 차여사!
왜 이리 호들갑이에요. 시끄럽게...
와줘.
선결아! 선결아!
정신 들어? 엄마 알아 보겠어?
의사 데리고 올게.
어떻게 된 거예요. 내가 왜 여기..
꼬박 일주일 동안 여기 누워 있었어.
나 이제 갈 거예요.
나 보고 싶으면
눈 좀 떠봐요.
일어나서..
길오솔...
장선결씨, 여기가 어딘지 아시겠어요?
길오솔... 길오솔씨 좀 보고 올게요.
선결아. 너 지금 일어나면 안 돼.
장선결씨.일어나면 안 됩니다. 절대안정을 취하셔야 돼요.
선결아!
함부로 움직이시면 안 돼요.
잡아. 빨리.
장선결씨, 진정하세요.
절대안정을 취하셔야 됩니다.
회사는... 어떻게 됐습니까?
알겠습니다. 그만 나가보세요.
- 또 오겠습니다.
- 오지 마세요.
난 더 이상 청소의 요정 대표도 아니고,
권비서님도 내가 알던 그 사람이 아니니까...
이제 우리 볼 일 없을 거 같은데요.
몸조리 잘 하세요, 대표님.
엄마...
고마워 예준아.
고마워...
선결아 있지...
지금 이런 말 하는 게 맞는지 모르겠는데...
오솔이가 왔었어.
너한텐 비밀로 해달라고 했는데...
♫ 이렇게 초라한 끝을 보겠다고 ♫
♫ 화려하게 피웠었던 건 ♫
♫ 아니었는데 우리 ♫
♫ 이토록 차가운 말을 들으려고 ♫
♫ 매일 널 따뜻하게 안아줬던 건 ♫
♫ 아니었는데 너를 ♫
♫ 참 무엇이든 함께 할 땐 ♫
♫ 소중함을 모르더라 ♫
♫ 말 못 했다 사랑한다 ♫
♫ 참 많이 사랑했다 ♫
♫ 이제서야 사랑한다 이 말을 해 본다 ♫
♫ 오랫동안 후회와 눈물 시간에 뒤엉켜 사라져도 ♫
♫ 새겨진 널 대신할 말 ♫
♫ 사랑한다 ♫
♫ 참 모질게도 내 세상은 ♫
오솔이... 매일매일 왔었어.
와서 가만히 너만 보고 돌아갔어.
♫ 아주 많이 사랑했다 ♫
♫ 이제서야 사랑한다 이 말을 외친다 ♫
♫ 오랫동안 후회와 눈물... ♫
다신 안 올거라고 했는데 그럴 수가 없었대.
♫ 새겨진 널 ♫
너 일어날 때까지만,
깨어날 때까지만 올 거라고...
매일 그렇게 왔어.
매일 니 옆에 있었어. 오솔이...
♫ 전해주라 저 불어오는 바람아 ♫
♫  난 온전히 그대더라 ♫
♫ 스쳐가는 모든 순간 ♫
오솔이 올 시간 됐는데...
♫ 세상은 아름다운 그대더라 ♫
다행이네... 다행이야...
오솔이는... 알고 있어? 그 사람... 깨어났다는 거.
아직 모를 거예요, 아마.
좋아하겠네. 병원에 가서 직접 보면 더..
알고...계셨어요? 오솔이... 거기 간다는 거.
매일 그렇게 눈이 퉁퉁 부어 들어오는데 어떻게 몰라.
내색은 안 해도, 저도 많이 힘들었겠지...
그 마음을 모르는 건 아닌데...
뭐 어쩌겠나, 인연이 아닌 걸.
병원에... 안 갔어?
안 갈 거예요. 이제.
왜...
소식 들었어? 장선결씨 깨어났다던데..
다행이네요.
들었구나. 아까... 아저씨 얘기...
그 동안 너무 내 생각만 한 거 같아요.
그 사람한테 가는 내 모습을보고, 아빠는 어떤 생각을 했을지...
이제 정말 안 갈 거예요.
깨어났다니까 됐어요...
선결아! 퇴원수속 다 했...
얘 어디 간 거야?
선결아!
회장님, 날이 많이 찹니다.
이제 그만 들어가시죠.
여기까지 온 걸 보니
몸이 얼추 다 나아가는 모양이구나.
길오솔씨 가족, 이제 그만 놓아주시죠.
회사 얘길 먼저 꺼낼 줄 알았더니...
그 아이, 제법 강단 있어 보이더구나.
약해빠진 네놈보다 훨씬 말이야.
이제 몸도 다 나았으면 AG로 들어와.
그럼 이 할애비도 네 부탁 하나 정도는 들어주마.
여전히 저와 거래가 하고 싶으신가 봅니다. 할아버진.
뭐?
등 떠밀리듯 미국으로 보내질 때도 그렇게 말씀하셨죠.
다녀오면 절 놓아주시겠다고요...
청소의 요정도, 길오솔씨도... 제가 아끼는 모든것들이 할아버지 눈엔 그저,
저를 휘두를 도구로밖에 안 보이나 봅니다.
무슨 말이 하고 싶은 것이냐.
병원에서 나와 할아버질 찾아올 때까지만 해도 제겐 일말의 기대감이 있었습니다.
죽을 뻔한 손자가 일어났으니까,
이번 한 번쯤은 조건 없이 내 말을 들어주시겠지...
어리석었네요.
그렇게 할아버지를 겪어놓고도...
6년 전, 그 사고 현장에 찾아 갔었습니다.
할아버지 대신 용서를 구하고 싶었습니다.
그래야 제가 견딜 수 있을 것 같았어요.
그리고... 그렇게 하면 할아버지의 잘못도
조금은 용서 받을 수 있을 거라고 생각했습니다.
그때는... 그분들 사이에
제가 사랑하는 사람의 가족이 있을 거라곤 생각하지도 못했으니까요...
그건 사고였어.
어쩔 수 없는 일이었 다고.
아니요. 할아버지 잘못이었어요.
할아버지의 잘못된 판단으로 인한 참사였다고요.
난 약속된 기일을 지키려고 했을 뿐이야.
적법한 절차에 따랐고, 거기에 합당한 보상도 했어.
그 적법하고, 적당하다라는게 할아버지의 기준이었겠죠.
지금껏 저를 대해왔던 것처럼... 말입니다.
늦었지만... 너무 늦었지만..
피해자 분들 찾아가서 진심으로 사과하고 용서를 구하세요.
이건 제가 손자로서 할아버지께 드리는
마지막 부탁입니다.
선결아.
장선결!
이 놈아...
일어났어? 밥 해놨는데.
또 뭔데 그건.
아, 이거... 탄원서..
누나, 이제 그만 하자.
오돌아...
그깟 종잇조각으로 뭘 바꿀 수 있는데?
쓸데 없는데 힘 빼지 좀 말라고! 제발!
바꿀 수 있어.
포기만 안 하면 충분히 바꿀 수 있으니까...
운동 계속하자, 오돌아. 어?
지는 멋대로 관둬놓고...
아니 왜 나한테 그러는데? 어?
대리만족이라도 하냐? 아니지, 죄책감 때문이야?
엄마 죽인 그 자식 계속 만나고 싶어서 그러는 거냐고!!
그래, 니 말이 다 맞아.
죄책감 때문인 것도 맞고 대리만족일 수도있어.
근데 있지.. 나 그 사람 다시 안 만나...
안 만날 거야, 이제는.
오돌아 나 있지. 내 멋대로 운동 관두고
지금까지 매일 후회했어.
괜찮다고 했는데, 괜찮은 적 없었어.
나는 나만 노력하면
어떻게든 남들처럼 살아갈 수있을 거라고 생각했는데..
그게 안 되더라.
그때 나... 도망친 거잖아.
도망친 사람은 노력해도 딱 거기까지야.
더 나가기도 어려워,
겨우 버티는 게 전부더라.
그래서...  넌 안 그랬으면 좋겠어.
넌 나처럼 포기하고 도망치지 않았으면 좋겠다고.
누나는 누나가 할 수 있는 일을 할게.
후회하기 전에, 그러고 싶어.
여기,
징계위원회의 추가된 명단입니다.
AG관련 인사들로 가득 차있다는 건 잠깐만 조사해보면 다 나오겠죠.
우연이라고 할 수도 있겠지만 그게 우연이 아니라는 사실을 뒷받침해줄 증거도
이 안에있습니다.
이건 말 그대로 정황들뿐일세.
아니 이걸로 뭘 더 할 수있다는 건가.
정황이요...
그 정황이 어떻게 사실이 되는지는 지켜보면 알 수 있겠죠.
네,  코치님.
지금 서류 제출하러 가는 길이에요.
걱정 마세요. 오돌이,  운동 계속할 거예요.
오돌이 강한 아이잖아요.
네.
퇴원했다는 말은... 들었어요.
몸은 이제 다 나은 거예요?
아니요,
그래도 일상생활 하는 데는 지장 없어요.
길오솔씬, 잘 지냈습니까?
살이 좀 빠진 것 같은데..
그런가...
근데 대표님이 여긴 어쩐 일로 오셨어요?
그냥... 두고 보고 있을 수가 없어서요..
그래도 잘 안 될 거예요.
할아버님... 무서운 분이시잖아요.
미안합니다. 나 때문에...
저, 먼저 가봐야 할 것 같아요.
고마웠어요.
길오솔씨와 함께 한 시간들이...
나한테는 모두 기적같은 순간들이었어요...
앞으로 떠올려봐도 그럴 거예요. 항상...
♫ 오늘이 올꺼라 예감 했던 나 ♫
♫ 늘 그대가 기다리던 그 골목에 멈춰서 ♫
♫ 한참동안 망설였었죠 ♫
작별인사,
♫ 몇 분만 좀 더 기다리면 ♫
제대로 못한 것 같아서.
♫ 이별을 준비한 그댈 만나죠 ♫
♫ 나 겁이나 또 눈물부터 흘러 나올까봐 ♫
♫ 거울을 보고 서둘러 표정을 고치죠 ♫
♫ You’re my Everything To Me ♫
♫ 나 그대없인 안된다고 ♫
♫ 한 번만 그대의 마음을 돌릴순 없냐고 ♫
♫ 너무 하고픈 ♫
잘 지내요.
♫ 목 끝에서 터질것 같아 ♫
그래도... 그랬으면 좋겠어요.
♫ 꼭 참아야 하는 나인걸 ♫
♫ You’re my Everything To Me ♫
♫ 나 그대없인 안된다고 ♫
♫ 한 번만 그대의 마음을 돌릴순 없냐고 ♫
♫ 너무 하고픈 그 말 ♫
♫ 목 끝에서 터질것 같아 ♫
♫ 입술을 더 세게 물고 ♫
♫ 꼭 참아야 하는 나인걸 ♫
일단 뜨겁게 청소하라
내가 길오솔 씨 좋아해서 힘들게 한 거 미안했거든요.
- 많이.
- 모든 것을 지키려고 하셨죠?
회사도, 가족도.
그래서 무엇을 지키셨나요?
아무도 그 사람에 대해 이야기하지 않는다.
나도 굳이 그 이름을 꺼내지 않는다.
그런데 가끔, 아주 가끔
이거 전해 달라더라.
지금 가면 늦지는 않을 거야.
♫ 사랑했던 날들은 이 눈물에 흘려버려도 ♫